# Экзаменационное задание

## Главные требования

- Работа выполнена самостоятельно.
- Работа создана во время проведения занятия.
- Не менее двух коммитов за авторством студента.
- Репозиторий должен быть публичным.
- Работа сдана через [форму](https://forms.gle/FiyjwExQNrmaF1BZ6).

## Задание

### На стороне клиента

- [ ] Документ содержит хедер, основную часть и прижатый к низу футер. В хедере содержится вариант, в футере ФИО и номер группы.
- [ ] В основной части страницы по середине находится форма с полем и ярлыком для ввода текстовой информации и кнопка для отправки данных.
- [ ] Под формой находится список, в котором отображаются все записи добавленные в базу данных.
- [ ] После отправки данных из формы на странице без ее перезагрузки должен отобразиться список со всеми данными.
- [ ] Страница следует принципам отзывчивости.
- [ ] Для стилизации страницы можно использовать библиотеки/фреймворки (Bootstrap).
- [ ] Форма должна быть выполнена корректно. Правильные теги, связанные ярлыки (label).
- [ ] Должна быть реализована валидация данных на стороне клиента - если поле пустое, то оно подсвечивается красным, если поле заполнено - зеленым.
- [ ] HTML код должен быть валиден (не иметь ошибок в [валидаторе](https://validator.w3.org/)).

### На стороне сервера

*Работы будут проверяться на локальном сервере.*

- [ ] Проект инициализирован с помощью команды `npm init`. Имя проекта **Exam**, имя автора - ваше имя.
- [ ] Реализовать серверную часть с помощью node.js. Можно использовать фреймворк express.
- [ ] Для запуска сервера в package.json есть нужный script с именем start.
- [ ] Сервер запускается на порту 5500.
- [ ] Все запросы к серверу логируются: в консоль выводится метод запроса, url и код ответа.
- [ ] Страница с формой и стили для нее должны находиться в папке для статического контента на стороне сервера.
- [ ] При получении get-запроса на базовый URL в качестве ответа отправляется документ с формой.
- [ ] Для работы с данными из формы и списка есть отдельные конечные точки (endpoint) и/или использованы соответствующие методы.
- [ ] На стороне сервера проводится валидация данных из самой формы: соответствие типу данных строка и наличие обязательного поля.
- [ ] Полученные в запросе данные, добавляются в связанную базу данных на supabase.
- [ ] В рамках данной работы в нарушение безопасности **не исключайте** из репозитория файл .env или другие файлы, где содержится API ключ и URL до вашей базы данных.

### Репозиторий

Содержит файл .gitignore с нужными исключениями для node.js.

При разработке необходимо периодически сохранять результаты в репозиторий git (команды git add, git commit -m "комментарий к версии").

Перед завершением работы проверьте валидность вашего кода с помощью валидаторов для html и css.

После проверки на валидаторе не забудьте отправить ваши изменения на github (git push).

## Варианты

В вариантах указан дополнительный функционал, который требуется реализовать.

### 1. Удаление

Добавить возможность удаления элемента списка.

### 2. Вычеркивание

Добавить возможность вычеркнуть элемента списка.

### 3. Избранное

Добавить кнопку добавления в избранное. Если элемент в избранном, то он должен содержать отличительный признак.