# Практический рубежный контроль

## Главные требования

- Работа выполнена самостоятельно.
- Работа создана во время проведения занятия.
- Не менее двух коммитов за авторством студента.
- Работа сдана через [форму](https://forms.gle/FiyjwExQNrmaF1BZ6).

## Задание

### На стороне клиента

- [ ] Документ содержит хедер, основную часть и прижатый к низу футер. В хедере содержится название варианта и кнопка для открытия формы, в футере ФИО и номер группы.
- [ ] При нажатии на кнопку форма отображается в основной части страницы по середине и появляется плавно.
- [ ] Форма соответствует варианту задания.
- [ ] В форме есть кнопки для отправки данных и для отмены. Кнопка отмены плавно скрывает форму, кнопка отправки данных - отправляет их в формате json и закрывает модальное окно. К запросу добавить заголовок `Content-Type: application/json;`
- [ ] Данные из тела ответа с сервера с кодом 200 выводятся в виде таблицы.
- [ ] Если возникла ошибка или получен ответ с кодом из 400 или 500 группы, то сообщение о проблеме отображается на странице.
- [ ] Страница следует принципам отзывчивости.
- [ ] Для стилизации страницы можно использовать библиотеки/фреймворки (Bootstrap).
- [ ] Форма должна быть выполнена корректно. Правильные теги, типы полей, связанные ярлыки (label).
- [ ] Долна быть реализована валидация данных на стороне клиента.
- [ ] HTML код должен быть валиден (не иметь ошибок в [валидаторе](https://validator.w3.org/)).

### На стороне сервера

*Работы будут проверяться на локальном сервере.*

- [ ] Проект инициализирован с помощью команды `npm init`. Имя проекта RK, имя автора - ваше имя.
- [ ] Реализовать серверную часть с помощью node.js. Можно использовать фреймворк express.
- [ ] Для запуска сервера в package.json есть нужный script с именем start.
- [ ] Сервер запускается на порту 5500.
- [ ] Все запросы к серверу логируются: в консоль выводится метод запроса, url и код ответа.
- [ ] Страница с формой и стили для нее должны находиться в папке для статического контента на стороне сервера.
- [ ] При получении get-запроса на базовый URL (http://localhost/) в качестве ответа отправляется документ с формой.
- [ ] Для обработки post-запроса с данными из формы есть отдельная конечная точка (endpoint).
- [ ] На стороне сервера проверить наличие заголовка `Content-Type` и что он содержит `application/json`, в противном случае отправить ответ `{status: "error", message: "Неверный тип данных"}` с кодом 400.
- [ ] На стороне сервера проводится валидация данных из самой формы: соответствие типу данных (число, строка, булевое) и наличие обязательных полей.
- [ ] Если данные не соответствуют нужному типу, то отправляется ответ `{status: "error", message: "Неверные данные в форме"}` с кодом 400.
- [ ] Если отсутствуют обязательные поля, то отправляется ответ `{status: "error", message: "Не хватает данных"}` с кодом 400.
- [ ] Если все в порядке, то отправляется ответ `{status: "ok", data: {объект, который был в теле запроса}}` с кодом 200.

### Репозиторий

Содержит файл .gitignore с нужными исключениями для node.js.

При разработке необходимо периодически сохранять результаты в репозиторий git (команды git add, git commit -m "комментарий к версии").

Перед завершением работы проверьте валидность вашего кода с помощью валидаторов для html и css.

После проверки на валидаторе не забудьте отправить ваши изменения на github (git push).

## Варианты

В скобках указаны типы данных или список вариантов. Звездочкой отмечены обязательные поля.

### 1. Катаклизмы на марсе

1. Тип угрозы (землетрясение, ураган, засуха)*
2. Дата (дата)*
3. Заявитель (строка)
4. Уровень угрозы (число)

### 2. Игротека

1. Имя мастера (строка)*
2. Количество человек (число)*
3. Напитки (вода, сок, лимонад)
4. Нужны ли снеки (булевое)

### 3. 3D-печать

1. Телефон (строка)*
2. Выбор пластика (PLA, ABS, PETG)*
3. Высота модели (число)
4. Срочно (булевое)

### 4. Космический туризм

1. Имя пассажира (строка)*
2. Дата (дата)*
3. Предпочтительный корабль (Союз, Crew Dragon, Буран)
4. Количество дней (число)

### 5. Кастомная клавиатура

1. Тип свитчей (коричневые, синие, красные)*
2. Подсветка (булевое)*
3. Текст для гравировки (строка)
4. Количество клавиш (число)

### 6. Велозаезд

1. Тип велосипеда (фикс, хардтейл, двухподвес)*
2. Наличие шлема (булевое)*
3. Диаметр колес (число)
4. Производитель (строка)

### 7. Оригами

1. Размер листа (число)*
2. Сложность модели (легко, средне, сложно)*
3. Модульность (булевое)
4. Автор (строка)

### 8. Бонсай

1. Вид растения (строка)*
2. Возраст (число)*
3. Полив (редкий, регулярный, обильный)
4. Тип горшка (квадратный, круглый)

### 9. Лакросс

1. Имя игрока (строка)*
2. Позиция на поле (off, mid, def)*
3. Номер (число)
4. Наличие экипировки (булевое)

### 10. Цветовой профиль

1. Имя профиля (строка)*
2. Версия (v2, v4, max)*
3. Адаптации включены (булевое)
4. Количество измеренных образцов (число)